我真的很覺得這個世界,文化是不斷影響著我們想要什麼,想重視什麼的
我知道我們中間有二十歲至三十多歲的弟兄姊妹
最近我有一個家庭跟我說了一個很有趣的事
他們的兒子是二十五六歲,出來工作一兩年
他們那天在吃飯,突然間兒子跟爸爸說了一件事
一家四口,爸爸最近樓價都已經見底了,慢慢升了
不如你趁這個時間多買一層樓
爸爸就拗頭,我們一家四口,兩個大人兩個小的,還有隻狗還有個姐姐都住得很開心
為什麼現在要多買一層樓呢?你覺得為什麼要多買一層樓?
然後那個年輕人就說,你多買一層樓可以給我
都理解吧,你自己年輕人出來買一層樓好像很艱難
如果你爸爸可以幫你買一層樓給你,是不是非常好呢?
有沒有人都很想有這件事?
你心底可能有一種渴慕,如果爸爸幫我處理了這個問題
是不是解決了我們前面很多年的很多障礙呢?
我不知道買一層樓或者你爸爸買一層樓是不是你內心的渴慕
這些都很中性的,我們都要住的
但有時候社會裡面在影響我們,究竟我們什麼是重要,什麼是重要我們的渴慕和追求呢?
近年在西方有一個運動叫做FIRE,有沒有認識?
你們這麼乖,你們不認識這個FIRE movement?
FIRE movement說什麼呢?我給你兩個字,FINANCIAL INDEPENDENCE,好像有人認識
還有後面RE是什麼?RETIRED EARLY
我們中間那些,你有沒有計劃35歲退休?
過了,你有點失敗,是不是你計劃40歲退休?
退不了,FIRE的意思是即時我們不需要賺很多錢,不過我們儲一筆的錢
人生又不需要太多浪費,不過希望早點退休可以怎樣?
有一些自由的空間做自己想做的事,我看到大家有些笑容,很開心,想起就開心
FIRE是不是你的一個盼望?FINANCIAL INDEPENDENCE, RETIRED EARLY,是不是你的渴慕?
有些可能是,我懷疑我們中間有些人的渴慕可能仍然有些傳統少少
我不知道,現在我們傳統少少都是想人工不斷上升,升職你想不想升職?
職位就不是很好,你給我一個TITLE就可以,不過不要給我更多工作
錢增加就可以了,最重要是錢,儲夠的時候我們生活可以愉快一點
有時候升職又辛苦又大壓力,寧願不升,不過也有可能我們中間有些頂姐妹
都是一些傳統看法,都是想升職的,你想你工作上被認同,希望可以有多點權力,可以多點影響
都不是壞事,剛才我說很多的東西,包括了買層樓,FINANCIAL INDEPENDENCE,35歲40歲退休
或者你在公司裡面不斷進展,其實都不是壞事,這些是很中性的事
不過當這些事成為了我們內心深處一些的渴慕和追求到的地步
我時常都很緊張,很想得到那樣東西,這個有可能有少少問題
又是什麼問題呢?都是很正路而已,今天我想透過主耶穌基督一個很有趣的比喻
和你一起去思想一下,從主耶穌基督的角度來說,什麼的渴慕,什麼的追求是有智慧,是一些好的追求
另一些的追求可能是一個整個潮流的追求,一些的渴慕,可能是一些沒有智慧無知的追求
甚至主耶穌用了一個詞語叫做貪心,那我想問問你,你貪不貪心?有沒有人貪心舉手?
沒有人承認自己貪心嗎?你貪些什麼的?貪時間,貪得很正路,你們這些頂尖姐妹真乖
貪的東西都這麼正路,一天希望有48小時那些,我相信我們恩福堂頂尖姐妹都很乖的
沒有什麼貪念,有沒有人在KK園工作?又或者是KK園相關企業有沒有人?沒有應該是吧?
你都很正路的,你不是去貪,但主耶穌說過,如果我們對地上的一些東西很渴慕很緊張
而那些東西其實不是地上的東西的時候,有可能我們有一種叫做貪戀,貪戀了一些不適合的東西
這些主耶穌也說是一些無知的看法,一會兒我會和你看路加夫音第十二章的一些經文
無知財主的比喻,和你一起去思想一下,究竟怎樣的人生渴慕和追求是有智慧的追求
怎樣的追求是一些沒有智慧無知,甚至可能是貪念,耶穌所說的貪念不是貪別人的東西
是貪一些地上不適合的東西,是神所不喜悅的,行不行?
我們看路加夫音第十二章這個無知財主的比喻,裡面我起碼找到三個無知的人
無知也會寫,經文是說有貪念的人,我們一起找找,這三個人是什麼人呢?
我知道你吃完飯就開始有點飽,飽的時候很容易就會睡著
你旁邊那個,你看到有些打哭的,你幫忙戳一戳他
好,我們看看無知財主比喻上文的第一個無知的人是什麼人呢?
我們一起讀一讀第十三節,好不好?
一二三
這個故事一開頭是說有一個男士,年輕人,就找耶穌去分家
即時是什麼情況?很可能就是長輩去世了,現在誰說了算?
應該是哥哥說了算,你猜是不是?
然後弟弟就在等著去分家產,我想問一下分家產有沒有問題?
分家業有沒有問題?其實也沒有什麼問題的,長輩去世了,家業也是正常分的
甚至那個年代,我們看回2000年前的文獻,有些人真的會找拉比
即是當時的老師,我們現在用的是和修本,那時候本來是用拉比的
猶太拉比可以幫人分家是正常的,這個沒有問題
我想問一下這個人是不是貪心?分家業不是貪心
但是耶穌接著的反應是怎樣?耶穌有什麼態度?
你這個人,誰勒我作你們的判官,幫你們分家產?
你覺得耶穌是很快樂,還是耶穌是有些憤怒?
耶穌應該有些生氣的,為什麼呢?
既然有些拉比幫人分家業,你不喜歡幫人分,你就說我不做這行的
你叫隔壁那個人幫你分,沒什麼問題的
不過為什麼耶穌這麼生氣?
他說你這個人為什麼要找我分?
接著耶穌再下就說,轉過頭對隔壁所有
剛剛上面在說道
接著回來就是所有聽道的人,耶穌就會說什麼呢?
我們一起讀讀括號裡面的事,好嗎?
你們要謹慎自守,躲避一切的貪心
因為人的生命不在乎道豐富
我們就用個比喻
主耶穌說這個人是貪心,明顯說他內心是貪心,為什麼呢?
我想問,你分你當德的家業,有什麼問題?
其實真的不是貪KK元,騙人的錢,完全不是做什麼惡事的
你同不同意嗎?
那為什麼叫貪?
不過你要想一件事
現在我們說道,你說我應該說多久?
三十分鐘?
我多說十分鐘你都會開始看手錶,我知道你很聰明
但耶穌年代說道就不是這樣,耶穌說了多長時間?
有時會說一天,有很多個小時
通常說完道之後,你會跟說完說什麼?
我試過有人說完道之後,就問我聖經問題,這樣也不錯
也有人走上來就客氣地說,哎呀Patrick你真的說得好
接著下一句我就問,哪裡說得好?
接著他就不會回答了
通常那些是寒圈
但我想問,一個人聽了耶穌說了很多個小時說道之後
接著一走上來跟耶穌說什麼?
你幫我分家
你猜他剛才那幾個小時在想什麼?
你說呢?
分家
我懷疑你中間有些人現在在想一些事
就是一會兒會跟電影姐妹去哪裡吃東西
再去宵夜,或者去哪裡玩
約誰去哪裡
但是當日這個人內心深處在想就是要分家
其實這個人有沒有東西吃?我想問
應該在家裡有哥哥,有地方住
但是他很緊張的一件事就是
我一定要拿到那筆錢
分到那筆錢的時候,我的內心就可以安心
所以主耶穌就說這個是貪心
這個夏文甚至說這個是無知的人
用了下面一個無知財主的比喻
這個人老實說真的沒有做過傷天害理的事
沒有搶別人的錢,或者騙別人的錢
他只是想拿回自己應該有的事
不過當他的心很想很想拿到自己那些錢
他就安心的時候
主耶穌說這個是一個無知的人
是一個有貪念的人
頂枝妹我不知道今天你內心深處你渴慕的是什麼
早陣子我和一班初職的頂枝妹查經
查經的時候突然有個弟兄說了一句
我相信他說的一句是真心話
我們在說一段經文,不過他突然間跳起來說
如果買六合彩中了六合彩
拿到過千萬是不是很開心呢
處理了人生很多問題
我覺得他說一下這個笑話
不過他可能反映他內心深處真的挺想的
我想問一下我們中間有沒有一些
其實內心深處你都很想中了六合彩
都可以有幾千萬落袋的
想不想
不要舉手,一舉手有人會找你的
不過你內心深處坦白說是不是想有
有些人可能已經有了
我不知道
但你覺得我有那些東西
就好像很享受
我不知道現在我們人生追求的是什麼
不知道是不是房子
是不是錢
或者我早退可以有一些自由的空間可以享受
那些可以很正面的東西
但當那些東西時常成為我們內心那種渴慕
不知道你聽到聽了幾個小時
你還在想什麼
就是要分家
就是要那些財產的時候
這個成為了一個無知的人
是一個貪戀不合適的事的人
我不知道現代我們中間有沒有一些頂智妹
你都在渴慕
譬如你很想要
未必一定升職的
很想你要拿到某一個地位
可能你學校裡面工作
或者在醫院裡面工作
我要達到某一個職位
我就會覺得很安心
可能你要花很多很多功夫
這是很正常的
不過如果這個成為了我們人生不斷不斷渴慕
有可能裡面有一些耶穌所說的無知
我們再看耶穌為什麼說這些叫無知
為什麼叫貪念
我們第一個人已經看到耶穌說無知和貪念
就是剛才那個少年人
我們看看第二個人是什麼人
這個也是貪心和無知的人
我們看一看
跟著耶穌就用一個比喻跟他說
我們一起讀一讀那個比喻有什麼特點
一起讀一二三
有一個財主
田地出產豐富
他自己心裡想
我的出產沒有地方儲藏
怎麼辦呢
上文說人的生命不在乎什麼
家道豐富
而去到這段經文一下來
那個比喻就在說
你看中文和修本就好像說一個財主
其實那個原來的文字就說到一塊地
有一塊地很有出產
就正正是那個家道豐富
在上文那裡
家道豐富怎樣呢
那塊地很好出產
財主擁有這塊地
他有沒有問題
他擁有這塊地
這塊地很多出產
他賺到很多錢都是好事
現在有一個問題
有一個什麼問題
英文有一句話叫做
A nice problem to have
是什麼問題呢
就是他出產沒有地方儲藏
怎麼辦呢
不知道我們中間看一下
有沒有一些年輕的小富戶
最近有沒有一些拿了bonus
拿了一些人工加了
最近開始有些困難
就是錢比較多
不知道放在哪裡
你是不是開始在想
我投資在哪裡呢
我升了職
開始人工或者bonus來了
這次要放在哪裡
有沒有開始一個困難
有沒有突然間有一個困難
有困難可以跟我談談
事後
我以前也是做財務的
所以我可以跟你談談
這些投資方法
這裡有一個好的問題
究竟是投資在金
美金
股票
歐洲股票
是不是好的問題
這裡有沒有一個貪心
他有沒有騙別人的錢
好像沒有
好像是他一塊地
他擁有
他就去生產
然後他就有一個很大的問題
就是怎麼裝那些錢
怎麼裝那些財產
放在哪裡呢
你是不是也很想有這個問題
我懷疑
你也開始有笑容了
你也很想有這個問題
這個朋友
其實沒有什麼大惡事
是嗎
也不錯
你也很想有這個情況
然後他就想一想
我懷疑他想了一段時間
怎麼處理這個問題
終於想到了
他說我要這樣做
我要將我的倉庫
本來文字是重數的
即時說什麼
他有很多個倉庫
現在我要拆掉
要做一個什麼倉庫
更大的
不知道是不是McElwain House
要做厲害一點
裝了所有什麼東西
我一切的糧食和財物
全部放進去
然後我就要對我自己說
你這個人
你有很多的財物儲存
我供多年享用
只管安安日日吃喝快樂吧
下面他做一樣東西
我不知道有沒有姊妹
間中會做
有沒有姊妹間中會對著鏡子說話
為什麼你這麼漂亮
皮膚還是這麼好
可能弟兄也會
可能你對著鏡子說
你真聰明
這樣也想得到
這個財主就
看著鏡子
你想像一下
他就對自己說
你這個人
你有很多的財物儲存
我供多年享用
只管安安日日吃喝快樂吧
很多人看回2000年前的文字
估計可能當時一句術語
你可以享受你的人生
Eat, drink, be merry
今天我們的廣東話怎麼說呢
你們的文學修養差一點還是
我不知道
用最普通的那些
輕鬆一點
可以休息一下
或者打屁股也不用休息
可能我們老一輩那些是這樣說
你想不想這個情況
你已經是FIRE
Early Retirement
你已經搞定了
你的財產在這裡
可供多年的享用
還有這段經文
有一些東西不斷強調
我幫你用了顏色寫出來
是什麼
你也看過顏色吧
什麼詞語在重複
我要這樣做
我的倉庫要拆
然後要儲存
我一切的糧食和財物
然後對我自己說
你這個人就是我
你有很多的財物積存
可以過多年的享用
只管安安日日的Eat, Drink, Be Merry
享用我的人生
你感覺到他覺得他的人生都快樂嗎
一切在我掌握之中
一切我計劃得很好
我可以好好去享用我的人生
我不知道
可能我們都一樣
有很多東西在計劃和學武
得到的我們會快樂和輕鬆
不過這個故事
主耶穌的比喻寫得很奇怪
去到這個時候
突然間上帝就出場了
上帝出現
還是反高潮
明明很快樂
上帝說什麼
我們一起讀一讀
無知的人
今夜就要你的成名
你所預備的要歸誰
本來是很開心
一切在我掌握之中
突然間上帝跟他說
無知的人
今晚要取你的命
你準備好的要歸誰
這是什麼畫面
我覺得這是一個墳墓畫面
墳墓寫著什麼
上帝幫他寫了一個無知名
是什麼
我覺得是一個很清楚的
無知名四個字
F O O L
無知的人
或者粗俗一點
是傻佬
你學武
以為追求的東西得著得著
但是你學武追求
其實是沒有意義的
當然這個故事不是跟我們說
所有有錢人
你不要追求有錢
有錢的時候你就會死得早
你不要誤解
很多有錢人是很長命的
不過主耶穌接著再總結
整個比喻
一起讀一讀
凡為自己積財
在神面前卻不付足的
也是這樣
一個人在他自己眼中
對著鏡子
好像姐妹對著鏡子說話
你好聰明啊
你好棒啊
一起在我掌握之中快樂的時候
最後上帝給他的結論就是
為自己努力去達到目標
去儲一些東西的時候
在神面前卻是不付足
這個是無知的人
上帝給他人生的評價是無知的
我不知道你有沒有想過
你很多人生
我很多人生
我在你很多人生裡面追求的東西
到某一個階段
突然間會失去了價值
你有沒有想過
我現在人生追求很多東西
很中性很好的
不過到某一個階段
追求的東西會變得沒有價值
早一段時間
我太太說要換連鎖便利店的公仔
你看我樣子也一把年紀
我太太也差不多這樣的年紀
這樣的年紀還要換公仔
你覺得是不是很離譜
不過她愛好
她愛好公仔
我們就要做工作
要做什麼
這麼快可以換
要買很多東西
然後有優惠券
優惠券然後要怎樣
要儲很大疊
我儲完那一晚
終於儲夠了
那一晚要派工作人員下去換
終於換了
誰是工作人員
就是我
那一晚我就死死地去換
去到便利店去換那個公仔
我就說我要那個公仔
然後她就說
說什麼
全線都換了
沒有這個公仔了
那我這疊優惠券有什麼用
有什麼用
成為廢紙
不過我懷疑你儲了很多東西
到有一天
一個時間
都會成為廢紙
可能金錢
可能是那層樓
也可能是事業
很多很中性的東西
不過當它們成為我們人生追求的時候
我們要小心
我們以為我們掌握到
我們覺得很快樂的東西
一切在上帝的手中
隨時上帝可以收回那些短暫的事
這段經文提醒我們
要有智慧的選擇
地上很多東西其實都很正面
不過最重要的東西
我們要看回
將那些短暫
隨時失去的東西
要放輕一點
將上帝永恆的東西
我們要放在前面
我們看看第三個無知的人
我考考你的認知有沒有問題
第一個無知的人是誰
第一個是誰
那個少年人
他就要分監
第二個無知的人是誰
比喻裏面的那個
他收藏起來覺得很棒
但其實一切都沒什麼作用
第三個無知的人
你知不知道是誰
可能是我
但有可能是你
經文跟著主耶穌就轉過頭
繼續跟所有的門徒和聽眾去說這件事
這段經文你們很熟悉的
不過這段經文其實是連貫上文
不要為生命憂慮吃什麼
不要為身體憂慮穿什麼
因為生命勝於飲食
身體勝於衣裳
我想問一下上文
誰是很緊張飲和食的人
那個財主
那個財主說
Eat, drink, be merry
生命是勝於飲食
身體是勝於衣裳
你們想一想
既不中也不收
既沒有瘡又沒有褲
神上者養活他們
我想問一下上文
誰是有瘡褲的
財主
財主有很多瘡褲
還要拆掉瘡褲
做一個大一點的瘡褲
不過最後一切是短暫
可以毫無意義
甚至經文大家都熟悉
沒有任何東西我們可以做將我們的壽數多加日刻
我們人生什麼東西是重要呢
這段經文主耶穌提醒我們
我們如果學沒有短暫的東西
很容易成為無知
甚至貪心的人
但我們要求什麼
我們一起讀黃色的字好不好
一二三
你們要先求神的國和
這些東西就必加給你們了
這段經文從上文一路下來告訴我們
我們可以做一個智慧的人生
如果我們學沒有一些短暫
我們以為可以控制到
但其實可以隨時消失的
好像我的優惠券
我就是無知的人
但如果我們將我們的價值觀調整一下
將我們重視的放在神的國那裡
去為神的事去工作的時候
我們人生會變得很有意義
真正有智慧的人生
是重視神的國
頂智慧
我不知道今天你所重視的是什麼
我剛才再次說
你追求的很多東西都很正面
你在公司裡面
有正常的
人工多一點
職位多一點
或者有層樓
很多東西很正面
但我們當選擇來的時候
我們重視的是那些東西
抑或我們重視
是神的國
神的意義
我有一個姊妹
她大學畢業之後
就再讀了碩士
也是很好的學校
然後就出來找工作
找了超過一年都找不到工作
有沒有試過找一年工找不到的?
她內心深處覺得很難過
在挑戰她的人生價值
有禱告
有見過工但都不太行
不過感謝主
一年之後
終於她找到一份工作
大公司
做到她想做的工作
做marketing
用到她所學過的東西
那幾個月做得很開心
不過有一天
突然間她老闆就叫她進房
就跟她說一件事
我們這一行
很習慣我們要填一些
向供應商要求一些補償的費用
那你幫我填多一些
填不是那些數你都填下去
叫他們補多一些數
我們這一行是這樣的
從來不會被人抓的
你照填我們就幫到公司
拿多一些我們的收入
即是甚麼?
即是說謊
做假數
如果是你你會怎樣做?
她說明
很多年不會被人抓的
不用擔心
你會怎樣做?
還有我的姊妹
找工作找了一年
真的很不開心
不過終於找到一份工作
她應該怎樣做?
我相信這個姊妹
她有一個很大的掙扎
究竟她重視的是甚麼?
不過我為她感恩
她最後做了一個決定
她就放下了這份工作
她就不作假
她要做神所喜悅的事
她不知道後來找工作會怎樣
不過神有恩典
後來神幫助她
過了一段時間就找到工作
但她一直都不知道
究竟會不會找到工作
但她很相信
神的國比一切更加重要
這段經文讓我們反省
人生究竟追求甚麼是重要
很多我們人生追求
其實是很中性很美麗的事
不過當我們有些次序調轉了
我們很渴慕那些短暫的事的時候
我們很容易會成為一個無知的人
那些我們以為隨手可得
以及我們控制中
我們很快樂的事
你終於三十五歲可以退休了
那個時候突然間
上帝可以拿走你所有的東西
你的人生
怎樣可以在神的裏面有價值
我想這段經文也讓我們思想
究竟我們平日怎樣鍛鍊
甚麼是重要
甚麼不是最重要
錢
頂智媛你奉獻現在的情況是怎樣
很多時候我們在想
十一奉獻也起碼
但其實你有沒有想過
我們一切都是主的
神給你的能力
十分之二十分之三
甚至有需要的時候
我們教會
我自己的一些小教會
我們買新堂紙的時候
大家是割肉去奉獻
你有沒有試過奉獻到地方的時候
你是有一些割肉的感覺
有沒有試過
很難堪
我這筆錢要奉獻給神
有沒有試過
如果你試過有割肉的感覺
你做得好
這是一個奉獻裏面的信心的學習
如果你沒有試過
每個月都是那筆數
十分之一很輕鬆的時候
我懷疑你是到階段
你要將你的預算再提高一點
你有點難堪
究竟值不值得為主擺上更多
當然這段經文也不只是講錢
這段經文是講我們人生
究竟你重視的是什麼
再次我講
我們人生追求很多東西是很正面
不過我也想跟你講
上帝想我們做的是先重視上帝的國
什麼叫做重視上帝的國
其實即時說我們每日生活裏面
無論你崗位是什麼
可能我們中間有做教師的
可能在醫院工作的
可能在公司裏面工作
每一個人在不同崗位
我們都是神差派的祭司
我們工作裏面怎樣去為神發光
怎樣去在人群之中
活出基督徒的生命、愛、公義、忍耐
我們在做神的事
我們爭取機會去作見證、傳福音
全部都是神要我們做的事情
我們去回應神的愛
以神的國為先
而不是將地上短暫的東西
成為了我們內心的渴慕和追求
說回來
其實我覺得我們教會
我們的牧者很好
都鼓勵大家努力在聖經裏面去學習
同樣神學院的工作其實是什麼呢
是在配合教會
幫助大家重新思想神是怎樣
神想我們的心意是怎樣
我就覺得大潮流
是不斷影響我們信徒
有很多異端邪說
影響我們的信仰
所以我們要在信仰裏面站穩
聖經要熟悉
神學我們要清楚
我們就可以在異端邪說裏面
可以懂得分辨
同樣我覺得其實這個大環境
影響我們不只是神學上的東西
甚至也可能是我們人生的價值觀
整個世界可能影響我們追求某些東西
但是教會我們想幫助
你回到聖經那裏
神學院也想幫助你回到聖經那裏
神想我們人生追求的是什麼呢
我們以神的國為先
在工作裏面去認識
去侍奉神
亦都我們努力在神的話語上去成長
去認識我們的神更加多
去親近我們的神更加多
不過說到這裏
我應該要賣下一些植入式廣告
我們在恩福神學院
星期三晚有一些活水課程
我覺得很有趣
是三堂的
是每一個老師將他最好的拿出來
三個禮拜去和大家分享
有時會說到傳福音
有時會說到我們與神的關係
有時會說到我們怎樣去看聖經
看得更加清楚
你會有興趣
在你忙碌生活裏面
花些時間去認識主
去親近主
亦都幫助我們去校正
我們人生追求的學務方向
另外我亦都相信
神在每一個階段
每一個年代
是呼召一些人去
更加多投入神學的學習
在教會裏面侍奉
甚至做牧者
我們中間不知道有沒有一些
已經被神呼召了一段時間
你還未回應的
現在我們教會
整個香港教會一個問題
有點奇怪
少了很多人去讀神學院
讀全時間神學生
所以年輕人愈來愈少
你開始擔心一件事
就是我們的牧者
遲些可能要做到七八十歲
因為沒有新的牧者去接手
我一直奇怪
上帝每個年代其實都會呼召人
去接受神學教育
會去做牧者
為什麼這個年代會少了呢
我懷疑會不會
整個社會的潮流
推緊我們追求某些東西
讓上帝給我們呼召
我們聽得不是很清楚
或者忘記了
會不會上帝其實呼召了
我們中間一些人
開始要在神學裏面去學習
在教會裏面多些侍奉
甚至可能神要使用你
去做教會的傳道人的接班人
如果這樣的時候
我鼓勵你開始考慮
在神學院一些簡單課程
可以試一下
你逐步逐步上三個禮拜的課
上十個禮拜的課
慢慢慢慢去尋求神帶領
究竟神是否想我們
在神學裏面繼續去成長
在教會裏面更加多侍奉
甚至有可能要全時間去服侍主
求主幫助我們
我也相信
上帝如果呼召你的時候
你在不同的階段
你會見到神的一些印證
你的心智
你會越來越見到
真的很想傳福音
很想用神的話語去操奏弟兄姊妹
去幫助未信主的人
你生命是有進步的
你有一些恩賜可以侍奉
去幫助到人
甚至群體裏面覺得
你是幫到他的
而且你是有神賜給你機會
去服侍主
去學習
這個有可能上帝
想帶領你進入到全時間侍奉裏面
如果你有這個心智
或者你在考慮的時候
我鼓勵你
可以來我們恩福神學院一些課程
又或者和我們老師去見面
聊聊天
慢慢去尋求上帝
在你人生裏面的指引
好嗎
這段經文我今天講完
有三個無知的人
哪三個
再考考你
第一個
少年人
那個少年人
好想得到一些家產
他就覺得可以安心
這個是他人生的渴望
第二個是哪一個
那個財主
那個財主覺得
我得到很多的財產
儲起它
我就可以打跛腳
都不用休
可以chill下
可以休息下
但最後他是無知
是貪戀一些不適合的東西
第三個無知的人是哪一個
可能是我
亦都可能是
我們在在每一個
我們有沒有見到
人生哪些東西是重要呢
我不知道你想最後
上帝在你的無知名上面
寫一個總結的時候
你想上帝寫些什麼
如果寫四個字
你想他寫些什麼
其中一樣可以寫
例如好像
可能我的無知名就寫
無知的人
這樣就慘了
不過倒過來
如果上帝能夠在你無知名上
總結你的人生寫
智慧人生
這個是不是一個
非常美滿的人生
求主幫助我們
我們一起低頭禱告
七惡天賦
我們感謝你
我們是很軟弱的人
但感謝你
你賜了很多的恩典給我們
你給我們有智慧
從聖經我們知道
我們需要渴慕的
不是地上短暫的東西
我們需要渴慕
永恆天國的事
求天賦你親自幫助
我們中間每一個
我們所渴慕的
我求你教訓我們
讓我們看到
什麼是恰當
什麼是永恆
讓我們的人生
在你的眼中
是有智慧的人生
禱告奉我主
耶穌基督的名字
求阿們